List komend do git'a (autor R. Urban)
git help    - podgląd komend dla git (bezpieczniej używać tej opcji, bo opisy mogą być błędne/niekompletne) 

Komendy dla GIT:
git clone [adres rep]       - lokalne pobranie wskazanego repozytorium np (git clone https://github.com/speedlog/git-workshop)
git status                  - (aktualny status naszego repozytorium)
git config list             - podglad moich ustawień (autoryzacja, nazwa uzytkownika)
git add [nazwa pliku]       - dodaje wskazany nowy plik do commit
git add .                   - dodaj wszystkie modyfikowane pliki do commit
git commit                  - aktualizuje dodane (add) pliku na serverze
git commit -m "komentarz"   - aktualizacja pliku z komentarzem
git diff                    - zobacz roznice pomiedzy wersja aktualna a wersja edytowana (rzeczy bez commite z rzeczyami commite)
git log                     - pokazuje zmiany (commit) jakie były wykonywane w repozytorium
git reset --hard            - cofa wszystkie zmiany jakie były wprowadzone na wersji lokalnej (!! Uwaga operacja nie jest odwracalna)
git pull                    - pobranie zmian z aktualnego bruncha (serwer)
git push                    - wypchniecie na brunch (serwer) zmian
git fetch                   - aktualizuje status repozytorium ale nie zmienia plików lokalnych
git branch                  - podgląd lokalnych gałęzi
git branch [nazwa]          - utworz lokalną gałąź, nazwa bez spacji, na poczatek cel (feature - dodanie nowej funkcjonalnosci, bugfix - poprawy błędów, hotfix - zmiany hotfix) np feature/przyspieszenie-raporty-zz5
git branch -r               - podglad gałęzi na serwerze
git checkout [nazwa galęzi] - przepiecie się na wskazaną gałąź repozytorium
git merge [nazwa galęzi]    - połączenie zmian z dwóch gałęzi (dodajemy do gałęzi na której jesteśmy)


Komendy dla konsoli:
clear - wyczyść konsole

Komendy do edytora
q  :q  Q  :Q  ZZ    - Exit
h  H                - help
:wq                 - (write quit) 
^q (ctrl + q)         - wyjście edytoral