List komend do git'a (autor R. Urban)
git help - podgląd komend dla git (bezpieczniej używać tej opcji, bo opisy mogą być błędne/niekompletne) 

Komendy dla GIT:
git clone (adres repozytorium) - lokalne pobranie wskazanego repozytorium np (git clone https://github.com/speedlog/git-workshop)
git status - (aktualny status naszego repozytorium)
git add [nazwa pliku] - dodaje wskazany nowy plik do commit
git add . - dodaj wszystkie modyfikowane pliki do commit
git commit - aktualizuje dodane (add) pliku na serverze
git commite -m "komentarz" - aktualizacja pliku z komentarzem
git diff - zobacz roznice pomiedzy wersja aktualna a wersja edytowana (rzeczy bez commite z rzeczyami commite)
git config list - podglad moich ustawień (autoryzacja, nazwa uzytkownika)
git log - pokazuje zmiany (commit) jakie były wykonywane w repozytorium
git reset --hard - cofa wszystkie zmiany jakie były wprowadzone na wersji lokalnej (!! Uwaga operacja nie jest odwracalna)
git push - wypchniecie na brunch (serwer) zmian
git pull - pobranie zmian z aktualnego bruncha (serwer)
git fetch - aktualizuje status repozytorium ale nie zmienia plików lokalnych (nie mamy zmian lokalnie (main), ale zaktualizowała się galąź repozytorium (origin/mail))



Komendy dla konsoli:
clear - wyczyść konsole

Komendy do konsoli podczas przeglądania
q  :q  Q  :Q  ZZ        Exit.
h  H                    A key preceded by a caret indicates the Ctrl key; thus ^K is ctrl-K.
e  ^E  j  ^N  CR    *  Forward  one line   (or N lines).
y  ^Y  k  ^K  ^P    *  Backward one line   (or N lines).
ESC-j               *  Forward  one file line (or N file lines).
ESC-k               *  Backward one file line (or N file lines).